=Cahaya Fajar=
Yang ini bagus.
Gunakannya untuk halaman hadapan.
Anda uruskan selebihnya yang anda fikirkan sesuai.
Encik Xu.
Wu. (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Kenapa tiba-tiba kau tolak aku
ke hadapan?
dan meletakkan saya di akhbar?
Tajuk utama muka depan, tidak kurang juga.
Apa yang awak fikirkan tadi?
Saya...
Wu,
perniagaan kumpulan kami
telah membesar.
Sejujurnya,
Saya tak mampu lagi untuk mengikuti perkembangan selanjutnya.
Dan kesihatan saya, anda tahu bagaimana keadaannya.
Keluarga saya juga penting.
Saya keletihan, sungguh.
Jadi saya fikir sudah tiba masanya untuk anda
menjadi tumpuan utama.
Jangan dapat idea-idea yang lucu.
Buat sahaja apa yang saya suruh.
Dengar cakap saya.
Hanya dengan itu
isteri dan anak lelakimu akan terselamat.
Adakah awak meminta kematian?
Berani awak buat macam ni di sini?
Hong.
Awak tak pernah cuba sebelum ni, kan?
Cubalah.
Wang Mengmei, kembali dan berehat.
Jika anda tidak menghentikan ini,
anda tidak akan berjaya ke tahun hadapan.
Awak rasa awak akan dapat?
Korang semua akan?
Kelab ini akan berubah.
Apa maksudnya itu?
Mesin itu haus.
Mereka sedang menukar bahagian baharu.
Tetapi sebelum itu,
bukankah sekurang-kurangnya kita patut makan sampai kenyang?
Siapa tahu di mana mereka akan membuang kita?
Kami perosak.
Racun perosak yang betul.
Pastikan
ia membunuh kita semua!
Bunuh kami semua.
Jom menari. Jom.
Feifei, ayuhlah. Berhenti bermain.
Makan. Jom.
Berhenti bermain.
Jangan main-main sahaja. Makan dengan betul.
Apa yang kau bentak dia tu?
Dia takkan makan.
Gadis yang baik. Jom makan.
Feifei, mari kita bermain.
Jom pergi.
Comel sangat.
Awak nak tengok ikan-ikan kecil
kat sana ke?
Lihat.
Banyaknya ikan. Nampak?
Hitam, kan?
Dengar.
Bermula esok,
Kami akan mengurangkan persembahan pentas kepada separuh.
Kenapa?
Perniagaan kelab sedang diasingkan
daripada kumpulan.
Awak nak tutup kelab tu?
Awak tahu apa yang telah berlaku kepada kelab itu.
Lebih baik tutup lebih awal.
Gadis-gadis itu di bawah jagaan saya.
Kita perlukan bayaran pemberhentian
untuk berpisah dengan cara yang baik.
Pesta di kelab itu tidak pernah berakhir.
Apa maksud awak?
Encik Xu berkata
gadis-gadis itu
sudah mendapat wang yang mencukupi
untuk hidup dengan selesa sepanjang hayat.
Tetapi
lebih baik mereka tinggal
di tempat yang boleh kita awasi mereka.
Jadi tiada seorang pun antara kita yang pergi?
Tidak. Saya setuju dengan Encik Xu.
Saya tidak pernah terfikir langsung sebelum ini.
Tetapi sejak Feifei dilahirkan,
Saya rasa saya perlu meninggalkan
sesuatu yang bersih untuknya.
Apa yang awak maksudkan?
Siapa yang kau panggil najis?
Siapa yang anda fikirkan?
Saya tanya awak.
Tenanglah.
Baiklah. Duduklah.
Jadi,
apa sebenarnya yang anda mahukan?
Kita semua pernah melangkah ke dalam
air keruh yang sama.
Kau rasa kau boleh jaga jarak,
pergilah dengan bersih,
pulang ke rumah, dan berkahwin dengan lelaki yang jujur?
Itu tidak akan berlaku.
Kami akan menyediakan tempat untuk gadis-gadis itu
dengan makanan yang baik dan penjagaan yang baik
sehingga mereka tua.
Siapa tahu,
mungkin kita akan
berakhir di sana juga.
Pergi! Pergi!
Tak lama lagi kau takkan jumpa dia lagi.
Awak tak marah ke?
Aku redha
dengan apa yang aku ada sekarang.
Anda boleh menentukan masa depan seorang kanak-kanak
pada usia tiga tahun.
Cukuplah tu.
Apa rancangan awak?
Saya menyembunyikan beberapa pita
Yang Wenyuan mengumpul.
Awak di sini.
Saya akan menyerahkan mereka
kepada pendakwa raya wilayah.
Saya juga telah menulis laporan itu.
Selama tiga tahun,
setiap hari,
Saya telah memikirkan untuk menyelesaikan
apa yang Yang Wenyuan tidak dapat lakukan.
Untuk menutup kelab itu
dan kembalikan kehidupan gadis-gadis itu.
Ini peluang terakhir kita.
Jika kita tidak melakukannya sekarang,
sebaik sahaja kelab itu ditutup,
kita pun takkan tahu ke mana penghujungnya.
Bagaimana jika...
Bagaimana jika kita terlanggar dinding?
Kemudian tiada jalan untuk berpatah balik.
Anda hanya hidup sekali.
Anda perlu mengambil langkah itu.
Sepatutnya ada lebih ramai orang
seperti Yang Wenyuan di dunia ini.
Cik Qu!
Generasi mereka
akan berbeza.
Batalkan pajakan.
Saya hanya menyewa tempat ini
supaya saya dapat melihat kanak-kanak itu dengan lebih mudah.
Tiada siapa yang berkongsi beban sekarang.
Tiada sebab untuk tinggal.
Kita tak ada banyak yang tinggal.
Beli tempat yang lebih murah,
lebih jauh.
Dan jangan beritahu saudara-mara atau rakan-rakan
bahawa anda pernah tinggal di tempat yang sebegini bagus.
Orang tak tahan
tengok orang lain berjaya.
Awak tahu itu.
Tak datang lagi?
Tidak.
Tidak akan pernah lagi.
Tapi janjilah satu perkara dengan saya.
Jangan sekali-kali beritahu budak lelaki itu
siapakah ibu kandungnya yang sebenar.
Selama bertahun-tahun ini,
Tetamu-tetamu selalu mengelak daripada saya.
Hari ini
adalah kali pertama saya melihat awak.
Dan yang terakhir.
Ada perkara
yang perlu saya katakan secara bersemuka.
Gao takkan terima duit ni.
Ia bukan untuk awak.
Ia untuk Gao Feng.
Aku tak perlukan dia untuk mengingati aku.
Saya hanya mahukan anda semua
untuk hidup seperti orang biasa
dan lupakan aku.
Walaupun awak tak cakap benda ni hari ni,
Saya sudah pun memutuskan perkara yang sama.
Dua keluarga
berkongsi seorang anak.
Jangan biarkan perselingkuhan generasi lalu
seret ke bawah yang seterusnya.
Tak kisahlah saya berterus terang.
Kami semua melakukan ini untuk Gao Feng.
Tiada ibu yang sanggup meninggalkan anaknya.
Tetapi bagi kanak-kanak itu,
dia terpaksa.
Puan Gao.
Saya telah mengalami nasib malang.
Saya berpeluang melahirkannya,
tetapi bukan untuk membesarkannya.
Hidup saya bermula dengan salah.
Gao Feng
lebih bernasib baik daripada saya.
Dia akan tinggal bersamamu.
Hidangan ringkas.
Hiduplah dengan bebas dan jujur.
Dia akan menjalani kehidupan yang aku inginkan
tetapi tidak pernah aku miliki.
Itu menjadikan semuanya berbaloi.
(Dalam kenangan penuh kasih sayang)
Encik Xu, takziah saya.
Semoga Puan Xu bersemadi dengan tenang.
Ya. Ia terlalu tiba-tiba.
Tiada siapa yang dapat menjangkakannya.
Saya turut bersimpati atas kehilangan anda.
Apa yang akan anda lakukan seterusnya?
Syarikat itu terus berkembang.
Orang-orang mereka ada di mana-mana sekarang.
Dengan ketiadaan Shuqin,
keadaan akan menjadi huru-hara buat seketika.
Saya akan bantu awak.
Jauhi perkara ini.
Awak terlalu ketara.
Jika kad pengenalan anda tertera,
ia akan menarik perhatian.
Ini palsu.
Gunakannya untuk hotel dan perjalanan.
Yang ini milik saya.
Gunakannya untuk laporan.
Jika benar-benar sampai ke tahap itu,
Saya akan menggunakan identiti sebenar saya.
???Aku memberikan jalan panjang
ke ufuk yang jauh???
???Saya memberikan bunga mawar kepada cinta???
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
???Kekasihku????
(Feng,)
(Ibu hanya boleh melindungi kamu setakat ini.)
(Anda perlu belajar untuk menjadi berani.)
(Anda mempunyai keluarga sekarang.)
(Anda tidak keseorangan.)
(Rumah ini)
(adalah sesuatu yang saya tidak dapat berikan kepada anda.)
(Bagaimana saya berharap)
(untuk membangunkanmu)
(semasa matahari terbit setiap hari,)
(mengiringi awak ke sekolah,)
(beli beg sekolah baru untuk awak,)
(basuh kasut kotor awak tu,)
(dan tandakan ketinggian anda di dinding)
(tahun demi tahun.)
(Saya minta maaf.)
(Jangan benci saya.)
(Jangan ingat saya.)
(Tapi aku akan sentiasa mengingatimu.)
(Feng,)
(Ibu akan sentiasa menyayangimu.)
Awak tak sepatutnya datang.
Adakah anda mempunyai segalanya?
Saya sedang menonton
pihak mereka.
Saya akan kembali secepat mungkin.
Sama ada ia berkesan atau tidak,
jangan pernah kembali.
Jangan risau
tentang budak lelaki itu.
Awak kena...
Awak juga kena hidup dengan baik.
Perhatian, penumpang.
Mereka yang melancong ke
Tongyang dan Huaiqing
menaiki pesawat telah bermula.
(Jika sesuatu berlaku kepada saya,)
(teruskan hidup demi kita.)
(Binchuan ke Tongyang)
=Episod 14=
=Syaitan=
Pegawai,
Nama saya Qu Feng.
Saya telah membuat laporan atas nama sebenar saya
mengenai aktiviti jenayah
Kelab Antarabangsa Binchuan.
Lihatlah perkataan yang anda gunakan.
Eksploitasi.
Menindas. Digunakan.
Memenjarakan.
Qu Meng,
Awak baru tamat sekolah menengah, kan?
Awak pun tahu macam mana nak tulis
"penjarakan", kan?
Adakah lelaki Yang itu yang mengajar awak itu?
Qu Meng,
selidiki hati nurani anda
dan fikirkannya dengan teliti.
Kelab itu membantu anda menjana wang.
Adakah sesiapa yang memukul atau menjerit kepada anda?
Ketika anda tidur pada waktu malam,
adakah sesiapa yang berjaga di pintu rumah anda?
Kaki awak adalah kaki awak sendiri.
Awak boleh sahaja beredar bila-bila masa.
Adakah adil untuk anda
menuduh kelab seperti ini?
Baiklah.
Saya mahu pergi sekarang.
Sudikah awak lepaskan saya?
Keadaan berbeza sekarang.
Encik Xu,
anda yang tentukan.
Encik Xu.
Bunuh aku atau bunuh aku, terpulanglah padamu.
Kau sudah banyak melakukan kejahatan.
Cepat atau lambat semuanya akan terbongkar.
Saya tahu kelab itu akan ditutup.
Bukankah kamu cuba
memutihkan dirimu sendiri?
Kalau begitu berhentilah menyusahkan
gadis-gadis itu.
Biarkan mereka pergi.
Biarlah mereka memilih kehidupan baru
untuk diri mereka sendiri.
Katakan sesuatu.
Apa yang anda mahukan?
Seperti apa yang awak lakukan pada Yang Wenyuan?
Sesiapa yang tahu
kebenaran tentang kelab itu akan dibunuh?
Katakanlah!
Tidakkah kamu takut akan pembalasan?
Jawab saya!
Cekam aku.
Jika saya mati,
kita semua bebas.
Jika kita bentangkan semuanya,
kemudian semua orang
sepatutnya berada di sini.
Hongyue.
Hongyue, bangun.
Apa yang awak dah buat kat dia?
Terima kasih banyak-banyak
selama bertahun-tahun ini.
Alihkan kerusi itu.
Wanita gila ini tidak mahu mendengar,
jadi saya menembaknya
untuk menenangkannya.
Dia akan bangun selepas dia mendengar
apa yang kita ingin katakan hari ini.
Dia isteri awak.
Ya.
Ku serahkan hatiku kepadanya,
tetapi dia sebaliknya membuangnya ke dalam longkang.
Awak hanya bercakap dengan betul
Selepas saya pergi sejauh ini, ya?
Bagaimanakah aku telah menzalimi sesiapa di antara kamu?
Awak.
Kami ada perjanjian.
Awak jaga bahagian hadapan.
Saya jaga bahagian belakang.
Sayalah
siapa yang mengubah awak daripada seorang penjaja jalanan
menjadi ahli perniagaan terbesar
di Binchuan.
Awak bersinar di luar sana.
Aku telah memberikanmu semua wajah yang kau inginkan.
Di sebalik tabir,
awak tak pernah rugi satu sen pun.
Saya juga menjaga isteri awak
dan membesarkan anak lelakimu.
Apa yang pernah aku lakukan sehingga layak menerima semua ini?
Dan sekarang kau pula yang menghalau aku keluar.
Hanya kerana awak mendengar
mereka mula
menyiasat kelab itu.
Jadi awak buang saya.
Awak tak ada hati nurani ke?
Dan awak.
Saya dah ubah awak daripada gadis penari
kepada seorang pengurus.
Saya telah membantu awak dan gadis-gadis lain
menjana wang sebenar.
Aku biarkan kau menjadi ibu yang bersih.
Apa yang pernah aku lakukan sehingga layak menerima semua ini?
Namun anda masih berpihak kepada orang luar
berulang kali.
Awak ni memang bodoh.
Qu Meng,
awak patut berterima kasih pada saya.
Lihatlah dengan teliti
di bandar ini.
Berbanding dengan omong kosong
yang Yang Wenyuan beritahu awak,
lihat apa yang telah kita bina.
Laluan manakah yang benar-benar berkesan?
Dulu masa kau keluar
buat masalah dengan dia,
Aku boleh sahaja menghancurkanmu
tanpa meninggalkan jejak.
Apa yang pernah aku lakukan sehingga layak menerima semua ini?
Baiklah, Wu.
Bukannya saya mahu
mendorong awak ke hadapan.
Saya cuba menyelamatkan kita.
Ada perkara
yang anda tidak boleh lakukan lagi.
Saya masih ada seorang anak lelaki.
Awak takut? Tapi saya tidak.
Saya tak buat urusan kotor tu.
Awak yang bagi arahan.
(Kontrak, Xu Peng)
Awak dah tandatangan semua kertas kerja.
Teruskan.
Tidak. Awak paksa saya tandatangan.
Awak asyik ugut saya dengan Shuqin.
Tetapi sekarang Shuqin telah tiada.
Dalam kes terburuk, saya akan mengheret awak jatuh bersama saya.
Saya tidak takut lagi dengan awak.
Tidak. Tidak. Tidak.
Awak kena takutkan saya.
Korang semua kena takutkan aku.
Awak mesti takutkan saya.
Hongyue, nyawa anak-anak perempuan awak
di tangan saya.
Awak takut dengan saya.
Xu Peng,
Nyawa anakmu di tanganku.
Awak pun takut dengan saya juga, kan?
Awak bukan.
Kau tak takut apa-apa,
betul tak?
Wu.
Tolong. Lepaskan kami.
Saya akan buat apa sahaja.
Ini bukan zaman dulu lagi.
Tangan kami terikat sekarang.
Tetapi
seseorang perlu bertanggungjawab
atas perkara yang kita lakukan ketika itu.
Saya mengira dengan teliti.
Daripada semua pita yang kau curi,
hanya tiga pita ini sahaja yang hilang.
Sekarang kita ada mereka,
tidak akan ada ancaman ketika itu.
Kita selamat sekarang.
Xu Peng,
isteri awak terlantar di atas katil
selama sepuluh tahun.
Adakah anda mahu anak lelaki anda
untuk menjalani kehidupan yang sama
dan terperangkap di atas katil?
Haiwan kau.
Haiwan.
Jika kita sedang berubah,
mari kita lakukannya sepenuhnya.
Kami memang melakukan perkara-perkara kotor
pada masa lalu.
Tapi semuanya diperintahkan oleh Encik Xu.
Jadi
awak mesti bertanggungjawab.
Mengenai bagaimana,
Saya tidak terfikir tentang itu.
Qu Meng, terima kasih.
Terima kasih kerana memberi saya idea.
Xu.
Mari kita lakukannya seperti yang kita rancangkan.
Suruh dia masuk.
Wu,
berhenti.
Berhenti?
Saya tak boleh berhenti.
Saya tak boleh.
Ia mustahil.
Aku takkan paksa kau lagi.
Fikirkanlah sendiri.
Tentukan
apa yang perlu dilakukan.
Tetapi jika anda masih
ingin mengeruhkan keadaan,
Saya akan ikut serta.
Saya telah memperoleh wang yang cukup untuk seumur hidup.
Tetapi anak-anak kita,
anak perempuan saya, anak lelaki anda,
mereka mesti mewarisi wang bersih.
Pertimbangkannya dengan teliti.
Wu Guohao,
awak akan dapat apa yang awak layak dapat.
Saya tidak takut.
Saya tidak.
(Isteri awak terlantar di atas katil
selama sepuluh tahun.)
(Adakah anda mahu anak lelaki anda)
(untuk menjalani kehidupan yang sama
dan terperangkap di atas katil?)
(Nyawa anakmu)
(juga berada di tangan saya.)
(Tetapi anak-anak kita,)
(anak perempuan saya, anak lelaki anda,)
(mereka mesti mewarisi wang bersih.)
(Pertimbangkannya dengan teliti.)
Maafkan saya,
Qu Meng.
Mesyuarat bermula sekarang.
Saya ada dua perkara untuk diumumkan.
Sejak kelab itu ditubuhkan,
dah macam-macam khabar angin dah keluar
sedang berlaku.
Sebelum ini,
Aku tak letak terlalu banyak peraturan pada kau,
kerana kebanyakan daripada kamu adalah perempuan.
Tetapi keadaan berbeza sekarang.
Syarikat itu sedang berubah.
Jadi mulai hari ini,
perhatikan apa yang anda katakan dan bagaimana anda bertindak.
Awak tak perlu risau
tentang masa depan awak.
Syarikat akan menjaga awak
sehingga awak tua.
Selagi Binchuan masih wujud,
selagi salah seorang daripada kamu masih hidup,
Saya akan kekal sebagai pengurus besar anda,
sokongan anda,
dan
Saya akan memberi awak makan.
Bagus sekali, Encik Xu.
Itu hebat.
Kuburkan Qu Meng di sana.
Biarlah dia tinggal bersama kami.
Kemudian semua orang boleh berkelakuan baik
dan hidup dengan tenang.
Bila kita nak pindahkan dia?
Kenapa pindahkan dia?
Sebelum kita mati,
dan walaupun selepas itu,
dia akan tinggal di situ sahaja.
Wanita ini
benar-benar memerlukan sedikit pukulan.
Nampak tak? Dia dah patuh sekarang.
Dia tak buat masalah lagi.
Lihatlah gadis-gadis di bawah awak.
Bukankah mereka juga sedang berkelakuan sekarang?
Encik Xu,
kita semua berada dalam situasi yang sama.
Kami menyimpan rahsia
dan berkongsi risiko bersama.
Kita berdua mesti hidup dengan baik.
Mari kita berdoa
untuk masa depan yang lebih baik.
Nah?
Bangun sekarang?
Sudah fikirkan dengan teliti?
Apa yang awak buat?
Binatang kau!
Feifei baru berusia tiga tahun.
Kau nak dia membesar
tanpa ayah?
Awak betul-betul mahukannya?
Kenapa awak jadi macam Qu Meng?
Wu Guohao, awak tak pernah pukul saya
macam ni sebelum ni.
Awak tak macam ni dulu.
Adakah awak masih wanita yang tidak bersalah itu?
Saya tidak pernah berubah.
Pernahkah awak mencintai saya?
Biarlah aku bebas sahaja.
Mustahil.
Awak kata awak akan jadi isteri saya.
Awak kata awak akan sayang saya.
Awak kata awak akan tinggal dengan saya selamanya,
kan?
Bukankah awak?
Awak takkan pergi mana-mana.
Awak berkelakuan gila sepanjang hari.
Mulai sekarang, awak tak boleh jumpa Feifei.
Apabila anda telah memikirkannya dengan teliti,
bila kau boleh jadi ibu yang dihormati,
Saya akan lepaskan awak.
(Cik Hong,)
(awak kata awak yang bawa kami ke sini)
(supaya kita dapat menjalani kehidupan yang lebih baik.)
(Awak kata wanita boleh
bergantung pada diri sendiri,)
(mempunyai rumah sendiri,)
(dan berhenti risau tentang wang.)
(Saya ingat semua yang awak katakan.)
(Tetapi Cik Hong,)
(Anda tidak boleh terus hidup begitu sahaja.)
(Ada perkara yang lebih baik
yang patut dikejar dalam hidup.)
(Sepatutnya ada)
(lebih ramai orang seperti Yang Wenyuan
di dunia ini.)
???Bagaimana seseorang boleh sanggup menanggalkannya????
???Wahai penderita,
kebencian adalah jalan yang tidak dapat kembali???
???Tak ada apa-apa pun di penghujungnya???
???Peranan perdagangan sebab dan akibat???
???Tidak mampu mencintai???
???Namun masih melompat ke dalam astaka di udara???
???Tidak dapat melepaskan???
???Masih bertanya kenapa???
???Tak boleh tanya???
???Jadi awak tukar semuanya dengan percuma???
???Tidak mahu kalah???
Siapakah awak? Saya tidak mengenali awak.
???Seorang individu
yang perjuangannya membuahkan hasil yang mana???
Di sini.
Ambillah.
Ini dari Ibu.
Saya tak mahu.
???Siapa yang bukan tetamu untuk menjamu selera dan mati???
???Barulah kita tahu pada mulanya???
???Kenapa orang menangis???
Ingat.
Ingat ini.
Bila kau rindukan Ibu,
pergilah cari singa batu.
Ingat. Cari singa batu itu.
???Satu patah perkataan daripada saya???
???Namun saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya kepada awak???
???Tengok tanglung-tanglung tu,
tahun-tahun yang mengurung kita???
???Seorang bujang???
???Tujuan siapa membuahkan hasil siapa???
???Sekeping hujan???
???Tidak dapat membasuh kebaikan dan kejahatan???
???Sekilas pandang ke belakang???
???Siapa yang bukan tetamu untuk menjamu selera dan mati???
???Barulah kita tahu pada mulanya???
(Dari saat ini dan seterusnya,)
(Saya tidak akan membiarkan syaitan
menguasai saya lagi.)
(Saya mahu hidup seperti Yang Wenyuan.)
(Seperti yang Qu Meng lakukan.)
(Saya mahu hidup dengan tulang belakang)
(dan mati dengan penuh maruah.)
???Satu patah perkataan daripada saya???
???Namun saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya kepada awak???
???Tengok tanglung-tanglung tu,
tahun-tahun yang mengurung kita???
???Dengarlah lagu riang itu naik,
hati manusia terasa pahit???
Perlahankan.
Mengapa perlu mencari kenalan Xu Zhiyang?
Memujuknya untuk bercinta juga membantu kami.
Apakah langkah seterusnya?
Sebelum menghubungi Xu Zhiyang,
kita mungkin patut bercakap
dengan Wu Feifei dahulu.
Ini akhirnya akan berakhir.
Tamat?
Masih terdapat jenayah lain
yang tersembunyi di dalam Kelab Antarabangsa?
Apakah kebenaran yang sebenar?
Wu Feifei, awak tak nak tahu ke?
Gao Feng, saya kebetulan lalu di
tempat lama awak.
selepas makan malam awal hari ini.
Saya nampak ibu awak
bermain mahjong dengan jiran-jiran.
Muke Bar juga telah dibuka semula.
Selepas semua yang kau dan Long Yu
lalui,
Sepatutnya sekarang kamu semua
lebih memahami antara satu sama lain.
Sepatutnya kau boleh hidup dengan baik.
Tidakkah kau rasa hidupmu kini lebih baik?
Saya rasa hidup sihat sekarang
lebih penting daripada apa-apa.
Berhenti berbohong kepada diri sendiri.
Kita sama sahaja.
Kita tak boleh balik lagi.
Pernahkah anda terfikir
bila keadaan menjadi tidak terkawal?
Adakah ketika ibumu
cuba merempuh patung itu
dan membuatkan saya menyiasat tentang ibu saya sendiri?
Atau apabila ibu anda memilih
untuk tidak menghubungi polis
dan mati bersendirian di loteng itu?
Atau sebelum semua ini berlaku,
bilakah takdir mempertemukan kita?
Dengar.
Kalaulah aku tak pernah campur tangan dalam
masalah ini dengan kau,
Aku masih akan sebahagia itu,
anak perempuan yang patuh.
Ayah saya tetap akan menjadi seorang ayah yang baik.
Semua ini tidak ada kena
mengena dengan saya.
Kaulah pemangkinnya,
awak tahu?
Kadang-kadang saya tertanya-tanya,
jika saya tidak pergi
minum bersamamu hari itu,
akan semuanya
jadi berbeza sekarang?
Kadang-kadang saya benar-benar berharap
kami tidak pernah bertemu.
Ia kini pada dasarnya disahkan
bahawa pada tahun 1990-an,
orang yang bertanggungjawab
atas perdagangan seks haram
di Kelab Antarabangsa ialah Xu Peng.
Antara pita pengawasan
yang dikemukakan oleh Xu Zhiyang,
seseorang jelas menunjukkan
Bagaimana Xu Peng membunuh Qu Meng.
Selepas pengesahan forensik,
rakaman itu telah disahkan
sahih.
Nampaknya
kes ini telah sampai ke penghujungnya.
???Untuk jawapan???
???Awak berdiri berkawal seorang diri di luar pintu???
???Obsesi yang terpendam di dalam diri itu tajam???
???Ia memotong segala-galanya,
tidak meninggalkan jalan kembali???
???Sarang labah-labah dianyam menjadi jaring???
???Setiap untaian adalah plumbum???
???Nasib tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung???
???Awak telan begitu banyak kekecewaan???
???Dan tolak pintu itu
dengan tangan anda sendiri???
???Apa yang ditakdirkan untuk datang akan sentiasa datang???
???Anda menghentikan pendulum keraguan???
???Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap???
???Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya???
???Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi???
???Kau merempuh kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang???
???Awak menuntut air mata untuk menitis???
???Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi???
???Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk???
???Jiwa akan bangkit semula???
???Awak menuntut takdir
bertukar menjadi pemurah mulai sekarang???
???Untuk memulangkan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu???
???Awak tuntut esok???
???Untuk mekar di sebalik runtuhan???
???Cahaya akan datang???
???Siapa yang menghidupkan kehangatan???
???Dan lihatlah
bunga-bunga mekar di jurang????
???Siapa yang tak pernah berhenti menyeru???
???Dan akhirnya membuka mata mereka???
???Daripada tidur yang panjang????
???Cahaya akan datang???
???Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan tenang???
???Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri???
???Anda menuntut masa depan???
???Untuk berkembang maju di depan mata anda???
???Cahaya akan datang???